# 8th_SunGallery2

■ サービス概要

実物大スケールの複製絵画を安易、安価、芸術的に作成できるサービス。

■ このサービスへの思い・作りたい理由

美術作品の大きなファクターとして大きさがあり、現在の画集やネットで画像を確認する方法では実際の絵画のスケールを体験できない。
実物大スケールの大きさの絵画を安価な方法で簡単に体験できる方法を提供したいと考えこのサービスを企画しました。

■ ユーザー層について

１）美大生

学習用の教材として使用することを想定。

２）絵画教室に通っている社会人

学習用の教材として使用することを想定。

■ サービスの利用イメージ

１）任意の絵画データを選択。

２）A ４用紙に分割された画像データをダウンロード。

３）用紙を組み立てて絵画を作成。

一般的なコピー機の実寸大印刷との違いは下記になります。
※基本的に A4 以上の大きさの絵画を印刷することを想定しています。

１）一般的なコピー機での原寸大印刷は任意の場所で分割をすることが簡単ではないため、肖像画などの場合に顔などに分断線が入ってしまう可能性があるが、任意の場所で分割された画像データなので、そういったことが少ない。

２）印刷される画像データがどの部分と連結されるのかの補助メッセージも同時に印刷することによって絵画を組み立てやすい。

３）あえて画像を等分割にせず不揃いに分割した画像データにするので、見方によっては現代アートのように見える。

上記を可能にする画像分割機能は当初サービスの中に入れ込む予定でしたが、実装が難しいと判断し photoshop などのアプリで上記の画像をあらかじめ私の方で作成する形に変更しました。

■ ユーザーの獲得について

・サービスの公式インスタグラムを作成して、対象となるユーザーや学校のアカウントをフォロー。

・美術系ブロガーにブログを書いてもらう。

・美術系ユーチューバーに動画を作成してもらう。

■ サービスの差別化ポイント・推しポイント

安価に実物大スケールの世界中の名画を体験できる。

■ 機能候補

MVP

・絵画画像アップロード機能（admin ユーザー画面から）

・検索機能

・画像ダウンロード、印刷機能

・ログイン

・ユーザー登録

・ユーザー一覧

・ユーザー詳細

・絵画登録

・絵画一覧

・絵画詳細

・絵画ジャンル

・ログイン（管理画面機能）

・ユーザー登録（管理画面機能）

・ユーザー一覧（管理画面機能）

・ユーザー詳細（管理画面機能）

・絵画登録（管理画面機能）

・絵画一覧（管理画面機能）

・絵画詳細（管理画面機能）

本リリースに追加予定の機能

・いいね！機能

・sns 連携機能

・お気に入り機能

・レーティング機能

・サービスについてのページ

■ 機能の実装方針予定

検索機能：gem の ransack の使用を想定

画像アップロード：Active Storage

画像ダウンロード、印刷：Active Storage

いいね！機能:turbo_stream

お気に入り機能:turbo_stream

レーティング機能:turbo_stream

### 画面遷移図

### README に記載した機能

MVP

- [・] 絵画画像アップロード機能（admin ユーザー画面から）

- [・] 検索機能

- [・] 画像ダウンロード、印刷機能

- [・] ログイン

- [・] ユーザー登録

- [・] ユーザー一覧

- [・] ユーザー詳細

- [・] 絵画登録

- [・] 絵画一覧

- [・] 絵画詳細

- [・] ログイン（管理画面機能）

- [・] ユーザー登録（管理画面機能）

- [・] ユーザー一覧（管理画面機能）

- [・] ユーザー詳細（管理画面機能）

- [・] 絵画登録（管理画面機能）

- [・] 絵画一覧（管理画面機能）

- [・] 絵画詳細（管理画面機能）

本リリースに追加予定の機能

- [・] いいね！機能

- [・] sns 連携機能

- [・] お気に入り機能

- [・] レーティング機能

- [・] サービスについてのページ

### 未ログインでも閲覧または利用できるページ

以下の項目は適切に未ログインでも閲覧または利用できる画面遷移
MVP

- [・] 検索機能

- [・] 画像ダウンロード、印刷機能

- [・] ユーザー一覧

- [・] ユーザー詳細

- [・] 絵画一覧

- [・] 絵画詳細

本リリースに追加予定の機能

- [・] sns 連携機能

- [・] サービスについてのページ

### メールアドレス・パスワード変更確認項目

直接変更できるものではなく、一旦メールなどを介して専用のページで変更する画面遷移

- [・] メールアドレス

- [・] パスワード

### 画面遷移図

figma_URL
https://www.figma.com/file/XQmnzUELopILBhPUrfoLWK/8th_SunGallary%E7%94%BB%E9%9D%A2%E9%81%B7%E7%A7%BB%E5%9B%B3?type=design&node-id=0%3A1&mode=design&t=5A4jcGBj4WrejaBu-1

### ER 図

figma_URL
https://www.figma.com/file/AcJdpXYZepE4S7cCy7T32I/8th_SunGallery_ER%E5%9B%B3?type=whiteboard&node-id=0%3A1&t=N4bJ1Z8IqbnE8moC-1

### 各テーブルの説明

### general_users テーブル

役割：ユーザー登録、ログイン認証、パスワードリセット、作者の登録（１対１）
gem の devise を使用してログイン機能を実装予定

### admin_users テーブル

役割：ユーザー登録、ログイン認証、パスワードリセット、作者の登録（1 対多、複数登録可能）
gem の devise を使用してログイン機能を実装予定

### authors テーブル

役割：絵画データの作者登録、作者削除

### paintings テーブル

役割：絵画の登録、絵画の削除、絵画データの表示、絵画データのダウンロード
アクティブストレージを使用して画像データを実装予定

### プロジェクト URL

https://github.com/users/koujiendo1123/projects/2

### herokuURL
https://eighthsungallery-417ba0c5aa44.herokuapp.com/


